よい知らせですか
好消息嗎
例の実験体です
據說那個實驗體
山をも揺るがす破壊力を引き出せたと
發揮出了足以撼動山峰的力量
あのメザミという男
那個叫梅扎米的人
どこまで信用できるのでしょうか
可以信任多少
信用できるわけがないでしょう
怎麼可能信任他
研究さえ完成すれば
只要完成了研究
代わりはいくらでもいますよ
代替要多少有多少
はあ
好吧
だが　あの男もそれくらいは分かっているでしょう
但是 他不可能不明白這一點
どちらが先手を取るかの勝負です
就看誰能先發制人了
バクラ様　研究所から　例のものが城に届きました
巴庫拉大人 研究所送來了那樣東西
おお　そうですか
哦 是嗎
例のもの？
那樣東西？
代わりの駒ですよ
代替的棋子
西の大陸は　すでに３部隊が向かっております
已經有三支部隊趕赴西邊的大陸
ナギモリの数が足りないな
巫衛的數量不足啊
研究所のカンナギの移送を急がせろ
加快運送研究所的巫師
Kaleidoscopic
ゆらりゆく　此処はロクでもないステ一ジ
緩緩而去　這不三不四的舞台
Kaleidoscopic
生き耐える　百面相の道化
掙扎著活下去　百面相的小丑
幕は上がる
序幕揭開
Kaleidoscopic
聞こえるか　捧げ過ぎちゃいないか
聽到了嗎　是否奉獻得太超過了
Kaleidoscopic
覚えているか　まともな笑い方を
還記得不虛假的笑是怎麼笑的嗎
花咲かぬ荒野に生まれたのか
是在不開花的荒野出生的嗎
立ち向かう事なく終わる夢でいいか
你願意不奮起反抗　眼看夢想化為泡影嗎
飢えて彷徨え　救いは無いか？
飢渴　彷徨　真的沒救了嗎？
探求を続けよ
將探索繼續下去吧
変幻自在　無数の仮面を纏えばいい
變化自如　身懷無數假面也無妨
醜く泣き腫れた顔が　癒えるまで
直到哭紅了的眼　不再腫脹
美しくなくとも　笑っていいらしい
別人說　哪怕不唯美　笑著便是好的
本当の顔は誰にも奪えやしない
誰都無法奪去真正的面孔
僕にも
我也不行
誰にも
誰也不行
守人的使者
これが研究所？
這就是研究所？
施設はこの地下にあるんです
研究設施就在這地下
一人一人　クウミが実験体を説得する時間はないだろう
沒時間讓庫米一個一個說服實驗體吧
おとなしくさせて　洗脳を解くのは外に連れ出してからだな
要先制服她們 帶出來之後再解除洗腦
刺激しないように　しばらく薬で眠ってもらうしかないわね
為了不刺激到她們 只能暫時藥暈她們了
しょうがないでしょ
還有什麼辦法
はい
好吧
中の兵士はどうするニャ
裡面的士兵怎麼辦
そんなに手はかからないだろう
士兵又不費事
掃除が済んだら　実験体を運び出す
清理完成後 就把實驗體搬出去
大丈夫です
沒問題
ジイロさん　きっとうまくいきます
吉洛 一定會順利的
そうだな
是啊
おい　しっかり見張ってろ
喂 看監控認真點
は…　はい
好… 好的
今日も平和で何より
今天也很和平啊
どうした
怎麼了
誰か来ます
有人來了
あれは…
那是…
隊長
落ち着け
冷靜點
槍持ちのナギモリが…
那個拿槍的巫衛…
敵襲　敵襲
有敵人 有敵人
槍持ちのナギモリです
拿槍的巫衛來了
そうですか
是嗎
二十二番が帰って来てくれたのですね
22號回來了啊
ここで一匹試しましょう
就在這裡試一隻吧
私もぜひ見てみたい　あなたの力を
我好想見識一下你的力量
よいですか　これは怒りの源です
記住 這是憤怒之源
何もないあなたに怒りを与えましょう
它會為一無所有的你帶來憤怒
そうすれば　あなたの力は全てを砕くほどに大きくなる
然後 你的力量就會強大到足以粉碎一切
なんですか
幹什麼
そいつは邪魔だ
不需要這東西
あいつは俺が殺す
我會殺了他
決着をつけたいのですか
你想做個了斷是吧
戦士の意地　とかいうやつですか
戰士的尊嚴之類的對吧
お前には分からん
你不懂
そうですか
是嗎
分かりたくもないですがね
但我也不想懂啊
まあ　戦いたいならさっさと行きなさい
你要是想打架 就快去吧
あれもそろそろおかしくなってきましたね
看來他也慢慢變得不正常了
捨てますか
該扔了
分かってるのか　俺はナギモリだぞ
你們明白嗎 我是巫衛
頭数そろえたって
管你們多少人
まとめてぶっ飛ばすだけだ
都能隨便打飛
えい　ひるむな
都別怕
撃て　撃て
開火 開火
あとはお前たちだけだぞ
就剩你們了
降参
投降
降参します
我投降
追います？
追上去？
給料分は働いたから　もういいだろ
對得起工資了 別去了
敗走敗走
敗逃敗逃
来たな　ナギモリ
你來了 巫衛
またお前か
又是你啊
今度こそ　殺す
這次我一定殺了你
くだらん力だ
光是力氣大
そうだな
是啊
戦いのために　人の命を削る
為了戰爭而奪人性命
ナギモリなんて最低の生き方だ
沒有比巫衛更差勁的人了
そう言ってたよな
這是你說的吧
だが　お前は諦めなかった
但是你並沒有放棄
カンナギをすり潰す戦いそのものを変えようとした
依然想要改變榨取巫師的戰鬥方式
何を言っている
你在胡說什麼
思い出せ
給我想起來
俺は力を得た
我獲得了力量
カンナギなしでも戦える力だ
不需要巫師也能戰鬥的力量
死ね　ナギモリ
去死吧 巫衛
右から左です
從右向左
カンナギか
巫師是吧
ナギモリには目が４つある
巫衛有四隻眼睛
そう言ったのもお前だ
這也是你說過的
これは…
這是…
俺は何を見ている
我看到了什麼
ファザード
法扎德
く…　来るな
別… 別過來
ジイロさん　大丈夫ですか
吉洛 你沒事吧
メザミ
梅扎米
敗北ですか
敗了是嗎
ただのナギモリに負けるとは情けないですね
輸給普通的巫衛 太沒出息了
あれは誰だ　あの女は
那個女人是誰
おやおや　余計なことを思い出したようですね
哦 看來你想起了多餘的事情
余計なこと？
多餘的事？
兵器にとって　記憶は不要な部品ですからね
對兵器來說 記憶是不必要的零件
廃棄しました
我就幫你扔了
返せ
還給我
俺の記憶を返せ
把記憶還給我
まったく
受不了
欠陥兵器というのはこれだから
缺陷兵器就是這樣
なに
什麼
まあ　十分役には立ってくれました
不過 你已經發揮作用了
捨てておきなさい
扔了他
はい
是
この先か
就在這前面嗎
はい　あの子たちがいます
是的 她們都在
この中にいるんだな
在這裡面是吧
はい　けど…
是的 但…
どこに行った
去哪了
死は救い　栄光
死亡是救贖 是光榮
完成　喜び
是完成 是喜悅
失敗作め
該死的失敗作
ロマーナ　１人目だ
羅馬娜 第一個
あいよ
來了
仕事開始ニャ
開始工作喵
簡単なんだか大変なんだか
到底輕鬆還是辛苦呢
早くしないと起きちゃうわよ
不快點她就醒了
これでいいわ
這樣就好了
しばらく眠っててね
先睡一陣吧
ここがゼンの言ってた遺跡か
這裡就是善說的遺跡嗎
私も　ここまでは来たことがないです
我也沒來過這裡
失敗作
これが全部
全都在這了嗎
はい
是的
これだけの数を一度には無理だぞ
這麼多沒辦法一次弄暈
みんな　やめて
大家 快停下
クウミちゃん
庫米
二層　参の箱の障害を除去
二層 除去叁之箱的障礙
どうしたんだ
怎麼回事
どうなってんだ
發生什麼事了
死んじゃったんですか
死掉了嗎
大丈夫よ　気を失ってるだけみたい
沒事 看起來只是暈過去了
こりゃ全員を運び出すのはひと苦労だニャ
全搬出去可要辛苦了喵
おい　なんだ　この遺跡は
喂 這遺跡怎麼回事
知らないニャ
我怎麼知道喵
モリビトにでも聞くニャ
去問守人吧喵
クウミ　メザミを捜すぞ
庫米 我們去找梅扎米
ロマーナ　後は頼む
羅馬娜 之後交給你了
分かったわ
好的
１人　外に運びましたよ
搬出去了一個
行き止まりか
沒路了嗎
なんですか　あれ
那是什麼
人型の巨獣だ
人型巨獸
おや　あなたはあのときの
哦 這不是那時候的
なんだ　やはりナギモリだったのですね
你還真是巫衛啊
赤目…
紅眼…
勝負はついた
勝負已分
降参しろ　メザミ
投降吧 梅扎米
確かに
我的確驚訝
ファザードを倒し
你擊敗了法扎德
あの数の実験体をくぐり抜けるとは驚きです
還通過了那麼多實驗體的堵截
ですが　もう彼らは必要ないのです
但是 他們反正沒用了
私がいるから
因為這裡有我
そこに完璧な兵器がいるからです
還有完美的兵器
二十二番
22號
強い意志を持ち　その力を完全に制御する
你擁有強大意志 能完全控制力量
異種族を支配するこの私のパートナーにふさわしい
有資格與支配異族的我搭檔
この遺跡には全ての真実があります
所有真相都在這遺跡中
せっかくですから　あなた方に教えてさしあげましょう
機會正好 我就和你們講講
大地を耕す巨獣と
耕耘大地的神獸
異種族をつくり出した…
與創造了異族的…
神の話を
神的故事
メザミ
梅扎米
お前は誰だ
你是誰
はい
來了
次のクウミさんはどこですか
下一位庫米在哪
こっちよ
這邊
まずいですよ
糟糕了
急いだ方がよさそうニャ
看來該快點了喵
アルスの異種族どもは
那些阿魯斯的異族
もともと　我ら神のもとにある
本來在我們神之下
人の召し使いとしてつくられた道具だったのです
被創造出來當傭人 只是道具
時の果てに忘れられて
但時間沖走了記憶
今や我々と対等だと思っている
他們如今竟覺得與我們平起平坐
みんな忘れてしまった
所有人都忘了
私　私だけは
我 只有我
真の歴史を掘り起こしたのです
發掘出了歷史的真相
その真の歴史に従って
根據那真實的歷史
彼らは裁かれなければならない
他們必須接受裁決
それで戦を？
所以你發動戰爭？
そう　戦争です
對 就是戰爭
そしてあなたは　不浄なる異種族を焼き払う
你將會燒盡汙穢的異族
聖なる炎となるのです
成為聖火
黙れ
閉嘴
あなたは私がかよわい研究者だと思っているのですね
你以為我是手無縛雞之力的研究者吧
愚かだ
真蠢
実に愚かだ
太愚蠢了
いくぞ　クウミ
上吧 庫米
はい
是
彼方より来りし万物一切の作り手よ
來自遠方的造物之主啊
我らこの身と魂を御身にささげまつる
我等將為您奉上此身此魂
アンスロビンシア
雙人合璧
これで全員ね
最後一個了吧
はい
是的
撤収ニャ
收攤喵
後はジイロたちに任せるニャ
之後就交給吉洛他們了喵
そうしましょう
就這樣吧
これこそが異種族に鉄槌を下す真の力だ
這才是給予異族重錘的真正力量
どうした　ナギモリ
怎麼了 巫衛
その程度か
這就不行了嗎
ファザードの比じゃないのは　分かったよ
我倒是明白了 你和法扎德沒辦法比
この槍も古の技術です
這條槍也使用古代技術
私には通用しません
對我無效
二十二番よ
22號
私と一緒に来い
跟我來
ならば　このナギモリの命だけは助けてやろう
那樣我還能放那巫衛一條生路
ふざけるな
少放屁
さあ　二十二番
來吧 22號
私は　花開くクウミです
我名叫花開的庫米
あなたとは行きません
我不跟你走
花開くクウミ？
花開的庫米？
なんだ　その名前は
這什麼名字
くだらん
真可笑
下等なノビトの考えそうなことだ
一聽就是下等的原野人想的
この名前は　みんなの温かい気持ちがこもってるんです
這名字中 蘊含著大家的溫暖心意
私の仲間をバカにしないで
不許侮辱我的同伴
許せない
不可原諒
クウミ
庫米
な…　なんだ　これは
這… 這是什麼
放せ　やめろ
放開我 不要啊
クウミ
庫米
まずいな
不妙
ジイロさんたち　大丈夫でしょうか
吉洛他們沒問題吧
待つしかないニャ
只能等了喵
来た
來了
クウミちゃん　大丈夫
庫米沒事吧
ああ
嗯
なんか来るニャ
有人來了
ツルギ
劍
ツルギなのか
是你嗎
久しぶりだな　ジイロ
好久不見了 吉洛
そのナリは　帝国の将軍様というところか
這打扮 該尊稱一聲帝國大將軍嗎
その話はあとだ
此事之後再說
実験体のことは
你知道實驗體吧
知ってる
我知道
そっちは
他們是
私　天を突く大いなるクリュネスと申します
我是突破天際的偉大克琉涅斯
モリビトの長を務めております
目前擔任守人的首領
メザミは死んだ
梅扎米死了
あとは好きにしろ
剩下的隨你們便
この子が今のお前のカンナギか
她就是你現在的巫師嗎
これが例の指輪…
這就是那枚戒指…
ゼンと会ったなら　聞いているだろう
既然你見過善 那肯定聽說了吧
実験体の技術は戦争の火種になる
實驗體的技術會引發戰爭
根こそぎ闇に葬る必要があった
必須要在暗中徹底掩埋
すでに　ほかの村にも伝令を出してあります
指令已經傳達給其他村子
戦は避けられるでしょう
應該能避免戰爭了吧
で　俺たちを葬るか
所以 要掩埋我們嗎
そうした方が安全だが
那樣的確更安全
別の方法がある
但還有別的辦法
モリビトに伝わる技の中に
守人傳承的技能之中
カンナギの力を封じるものがあります
有一樣可以封印巫師的力量
村で封印の儀式を行いましょう
就在村裡舉行封印儀式吧
向こうの子たちも　追って同じように処置を
其他孩子隨後也會接受相同處置
あとは今の名前を捨て　別の人間として生きてもらう
然後你要捨棄現在的名字 改頭換面重新生活
ほかの者も　表向きは死んでもらうことになるから
其他人也會在公告中宣稱死亡
覚悟してほしい
都做好準備
じゃあ　モリビトの村に着けば
那只要到了守人的村子
この旅も終わりってわけですね
這場旅途也就結束了吧
まだ安心はできません
現在安心還太早
はやとちり
急性子
審判の時が近いのです
審判時刻即將到來
審判の時？
審判時刻？
アルスの世界が成熟したとき
傳說當阿魯斯的世界成熟
神が降臨し　全てを奪うという伝説です
神就會降臨 並奪走一切
メザミもそんな話を
梅扎米也說過這樣的話
皆さんが見てきたであろう
大家也都看在眼裡吧
赤目の巨獣は　その先兵のようなもの
紅眼巨獸 就類似於先鋒
神を迎える準備として
作為迎接神的準備
人々を食い尽くし　この世界を滅するために出現する
它們為了吃掉所有人 毀滅這個世界而出現
我々モリビトは古より
我們守人自古以來
その審判の時に備えるためにあるのです
就時刻準備迎接審判時刻
そういうことだ
就是這樣
貴様もそれまでは手伝ってほしい
希望你能繼續幫忙到那時
手伝えって言われてもな
我也不知道怎麼幫啊
クウミ
庫米
クウミちゃん・さん
しっかりしろ
振作一點
大丈夫　クウミさん
你沒事吧 庫米
クウミ　クウミ
庫米 庫米
シャルト様　この２体で最後です
夏爾特大人 這兩隻是最後了
ご苦労
辛苦
薬が効いてるみたいです
看來藥見效了
村の常備薬を携帯しておいてよかった
還好我帶著村裡的常備藥物
お役に立てて光栄です
能幫上忙是我的榮幸
すばらしいお薬ですね
這真是靈丹妙藥
ジイロ
吉洛
いえ　それほどでは
哪裡 您過獎了
なんだ
什麼事
彼女についてなんだが
關於她的情況
あれは寿命だ
那是到壽命了
何言ってんだよ
你說什麼呢
あいつはまだ子どもだ
她還是個孩子
カンナギは体に負担がかかることもあるが
巫師的身體的確要承受負擔
それにしたって…
就算如此…
ただのカンナギじゃない
她不是普通的巫師
あのメザミが強化したカンナギだ
是梅扎米強化過的巫師
人間の身では耐えられないほど大きな力を無理やり宿らせた
人類身體無法承受的力量 被強行植入她體內
その分　寿命は短い
因此 壽命也很短
兵器としてつくられたのだ
畢竟是被當做兵器做出來
長生きさせる意味もない
沒有必要活得久
なんだよ
什麼啊
死に損なったと聞いて心配はしたんだが
聽說你差點死了 我還很擔心
昔の雷に戻っているようだな
看來變回以前的雷了啊
うるせえ
少廢話
それより　あいつなんとかならないのか
言歸正傳 就沒辦法幫幫她嗎
モリビトの村で力を封印すれば
只要在守人村封印她的力量
少しは落ち着くと思う
狀態就應該會穩定些
だが　寿命が近いことに変わりはない
但是 無法改變壽命將至的情況
どれくらいだ
能活多久
１年から半年
半年到一年
あるいはもっと
甚至更短
１年…
一年…
あいつはまだ子どもだぞ
她還是個孩子啊
飯食うくらいしか楽しいことも知らなくて
知道的開心事就只有吃飯
実験体を救って　戦争を止めるって
還說要拯救實驗體 要阻止戰爭
そのために体張ってきたんだ
為此她奮不顧身
その報いがこれか
就換來這結果嗎
俺は…
這讓我…
あいつになんて言やぁいいんだ
怎麼跟她講啊
明日に芽吹く花のように
就如明天便會萌芽的花朵
時のながれに身を預けながら
把身體委任給時間的流逝
心はまだあの時のままで
心靈仍活在過去沒有變化
手に入れたいものを手にしても
哪怕想要的都已到手
満たされない　空の心
這顆心無法填滿　依舊空洞
何をしたいかさえもわからずに
就連想要做什麼都不明白了
前に進むことに必死で
只是拚命地前行罷了
見えない明日に押しつぶされそうで
快要被看不見的明天給壓垮了
射しこむ光　手を伸ばして
伸出手 伸向照亮自己的那束光
見上げた夜空の向こうへ　未来を描いて
向著抬頭便能窺見的夜空那頭　描繪未來
君が望めばやがて咲くだろう
若你如此希望便能開花結果
明日に芽吹く花のように
就如明天便會萌芽的花朵
力を使い果たし
隨著庫米力量耗盡
最後のときが迫るクウミ
她的生命盡頭也在迫近
古代技術を操るモリビトのもとで
在擁有古代技術的守人村中
封印の儀式を行うが…
封印儀式即將進行 但…
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：Ronny　時軸：番茄雞　後期：MIR　繁化：貓蟲
泡影之花